Digamos que tenemos una función f de x, y permítanme graficar una f de x arbitraria... Ese es mi eje de las Y ese otro es mi eje de las X...
y puede que la función f de x luzca algo como así...
y lo que busco es aproximarme a f de x con un Polinomio de Taylor centrado en x=a.
Luego siendo este el eje de las X y este otro el de las Y, quiero centrar el Polinomio de Taylor aproximadamente ahí.
Ustedes han visto como funciona esto: el Polinomio de Taylor proviene de la idea
de que para todas las derivadas hasta e inclusive
el terecer grado del polinomio, las derivdas del polinomio en cuestión
evaluadas en "a" deben ser iguales a las derivadas de nuestra función
también evaluada en "a". Y de que el polinomio evaluado en "a" debe también
ser igual a dicha función evaluada en "a".
Por ende nuestro polinomio, nuestra aproximación al Polinomio de Taylor, luciría algo como esto:
Luego lo llamaré p de x, y a veces verán ustedes allí un subtexto
de N mayúscula para indicar que es una aproximación de enésimo grado, y otras veces
verán algo como esto N, para indicar que es una aproximación al enésimo grado centrada en a
y medida en a. Mejor la escribo enseguida... Antes de que la perdamos
si debemos escribirla de nuevo una y otra vez, pero ustedes deben suponer
que se trata de un polinomio de enésimo grado centrado en a,
y que lucirá algo así; será f de a más
f prima de a, f prima de a por x menos a, más f prima veces prima de a
por x menos a al cuadrado sobre (ustedes pueden anotarlo como dos factorial de dos, tienen igual valor)
Yo escribiré factorial de dos, pero ustedes pueden escribir así dividido por factorial de 1 si lo prefieren.
Y luego más vayan a la tercera derivada de f en a por x menos a al cubo.
(creo que ustedes ven hacia adonde va esto) sobre factorial de 3.
y sigan. Yo seguiré esta línea hasta el final.
a su enêsimo grado, que es el enêsima derivada de "f" evaluada en "a"
por x menos a al n grado encima n factorial
Y eso polinomio aquí, el enésimo grado polinomio centrado en "a",
es sin duda f de a serâ la misma, o p de a serâ la misma también
como f de a, y puedes comprobarlo porque todos los otros grados tienen
un x menos a aquí, si pongas un a en el polinomio, todos los otros
grados serán cero, y tendrás p de a es igual a f de a, permítame escribirla
p de a es igual a f de a. Y parece algo como esto.
Va a caberse mejor a la curva cuantos más grados
tenemos. Y parecía also como eso.
Yo haré lo mejor posible para mostrar que parezca.
Que quiero hacer en este video, desde todo de eso es de reviso,
tengo el polinomio que aproxima eso función,
entre más grados que yo tenga, más alto grado de este polinomio,
mejor caberá en la curva si más lejos voy de "a".
Pero lo que busco hacer en este video es pensar de, que podríamos comprender
como bueno se cabe a la función cuando nos alejamos
de "a". Lo que busco hacer es definir una función del resto,
o a veces he visto se llaman los libros una función de error.
Y llamaré a esto, para que estamos consecuentes con
todas las notaciones diferentes en los libros, a veces personas se lo llaman
una función del resto para un enésimo grado polinomio centrado en "a",
a veces lo verá como una función de error,
pero la función de error esta evitado porque
parecía como "valor esperado" de la probabilidad,
pero es muy común, esta "e" indica error, "r" significa el resto
y a veces tendrán los subíndices allí como esto,
y harémos definir a la función estar la diferencia entre
f de x y nuestra aproximación de f de x para cualquier x dado.
Así será (en los mismos colores), será
f de x menos p de x. Donde esto es un enésimo grado polinomio
centrado en "a". Así por ejemplo, si alguien preguntara:
o si quieres ver, de que están hablando:
si digan que el error de eso enésimo grado polinomio centrado en "a"
cuando estámos en x es igual a b. Cuál es la cosa igual a,
o cómo debas pensar de este. Pues, si b está verdad aquí,
así el error de b será f de b menos el polinomio en b.
Así, si f de b allí, el polinomio es verdad allí, y estará
esta distancia en aquí. Así si se mida el error en a,
actualmente será cero, porque el polinomio y la función
son las mismas allí. F de a es igual a p de a, así el error en "a" es igual a cero.
Permítame escribirlo, porque es una característica interesante.
Nos ayudará eventualmente, permítame escribirlo. La función de error en "a"
, y para el resto del video puedes asumir que puedo escribir un subíndice para el enésimo
grado polinomio centrado en "a". No lo escribiré cada
vez solamente salvarnos de mucho escrito. Y el error en "a" es igual a
f menos p de a, y una vez más no escribiré los subíndices n y a, puedes asumirlo
, esto es un enésimo grado polinomio centrado en "a",
y estos dos cosas son iguales el uno al otro. Así esto será igual a cero
, y vemos ese derecho aquí. La distancia entre
las dos funciones es cero allí. Ahora vamos a pensar en otra cosa.
Vamos a pensar acerca de lo que la derivada del error es función evaluada en "a".
Que va a ser la derivada de nuestra función en "a" menos la primera deriviative de nuestro polinomio en "a".
Si suponemos que esto es mayor de grado uno, sabemos que
Estos derivados van a ser la misma en "a". Puede intentar tomar el primer
derivada de aquí. Si usted toma la primera derivada de este conjunto
lio y esto es realmente por qué son tan útiles, polinomios de Taylor
es hasta e incluyendo el grado del polinomio,
cuando evalúe los derivados de su polinomio en
"a" que van a ser los mismos que los derivados de la función en "a".
Eso es lo que la hace empieza a ser una buena aproximación.
Pero si usted tuvo un derivado aquí, desaparecerá este término aquí,
irá a cero, yo te tache por ahora, este término derecho aquí
será sólo f prime de "a", y luego todos estos otros términos van
para quedar con algún tipo de una x menos una de ellas. Y cuando usted
evaluar en "a" todos los términos con una x menos un desaparecen porque
tienes un un signo menos una de ellas... esta uno ya desaparecido,
y te literalmente dejan con primer p de una voluntad igual a prime f de una.
Y hemos visto antes. Así que permítanme escribir.
Porque sabemos que p primos de una es igual a prime f de un
Cuando evaluamos la función de error, la derivada de la función de error en "a"
eso también va a ser igual a cero. Y esta propiedad general
por aquí, es verdad hasta e incluyendo n. Así que permítanme escribir esto.
Por lo tanto, ya sabemos que p de una es igual a f de una, ya sabemos que
p primos de una es igual a prime f de una, esto realmente viene recta
fuera de la definición de polinomios y esto va a ser verdad
todo el camino hasta la n-ésima derivada de nuestro polinomio es evaluada en "a",
no por doquier, solo evalúan en «a», va a ser igual a la n-ésima
derivado de nuestra función evaluada en "a".
Así que lo nos dice es que podríamos seguir haciendo esto con la función de error
todo el camino a la n-ésima derivada de la función error evaluados en "a"
va a ser igual a la n-ésima derivada de f evaluada en "a" menos
la n-ésima derivada de nuestro polinomio evaluada en "a".
Y ya dijimos que estos van a ser iguales entre sí
hasta la n-ésima derivada cuando les evaluamos en "a".
Así que estos son todos va a ser igual a cero. Así que esto es una propiedad interesante.
pero también va a ser útil cuando empezamos a intentar enlazado esta función de error.
Y eso es todo el punto de donde estoy tratando de ir con este video, y
probablemente el siguiente video
Vamos a lo envolvieron sabemos lo bueno de una estimación que tenemos
especialmente como vamos más y más lejos de donde nos centramos...
desde donde se centra nuestra aproximación.
Ahora vamos a pensar cuando tomamos un derivado más allá de eso.
Vamos a pensar acerca de lo que pasa cuando tomamos la (n + 1) derivado de la th.
¿Qué es la (n + 1) derivado de th de nuestra función de error. Y ni siquiera
Si sólo estoy evaluando en "a". Si yo solo digo en general, la función de error
e de x... ¿Qué es el n + 1 derivado de ella. Bueno, va a ser el
n + 1 derivada de nuestra función menos la derivada n + 1 de...
no sólo estamos evaluando "a" aquí tampoco, déjame escribir una x ahí...
de nuestra función... Literalmente sólo estoy tomando la derivada n + 1 de
ambos lados de esta ecuación por aquí.
Así que literalmente es el n + 1 derivada de nuestra función menos
el n + 1 derivado de nuestro polinomio de grado n-ésimo.
El n + 1 derivado de nuestro polinomio de grado n-ésimo.
Una vez más, podría escribir una n aquí, podría escribir una una aquí para mostrar
es una enésima centrada en "a".
Ahora, ¿qué es la n + 1 derivada de un polinomio de grado n-ésimo?
Si desea algunos consejos, tomar la segunda derivada de y igual a x.
Es un polinomio de primer grado... tomar la segunda derivada, vas a obtener
un cero. Tomar la tercera derivada de y x igual al cuadrado.
La primera derivada es 2 x, la segunda derivada es 2, la tercera derivada es cero.
En general, si llevas un n + 1 derivado, de un polinomio de grado n-ésimo,
y usted puede comprobar por sí mismo, incluso puede probarlo por lo general,
pero creo que puede ser un poco de sentido para usted, va a ser igual a cero.
Así que esta cosa justo aquí, esto es un n + 1 derivado de un polinomio de grado n-ésimo.
Esto va a ser igual a cero. Así que el n + 1 derivado de nuestra función de error,
o nuestra función de resto se podría llamar, es igual a
el n + 1 derivada de nuestra función. Lo que podemos seguir en el siguiente video,
es la figura, al menos podemos estamos obligados, y si somos capaces de obligado,
Si somos capaces de averiguar un límite superior de su magnitud,
realmente lo que queremos hacer es obligado su magnitud global, obligado
su valor absoluto.
Si podemos determinar que es menor o igual a algún valor m...
Si realmente podemos dependiente lo, lo mejor que podemos hacer un poco de cálculo,
podemos mantener integrarla, y tal vez podamos volver a
la función original y quizás nos podemos enlazar de alguna manera.
Si conocemos algún tipo de enlazado como este aquí, así que voy a tomar en el siguiente vídeo.